---
layout: post
title: クラウド利用規約
categories:
- legal
date: 2023-05-11 12:30:00 +0900

---

本利用規約(以下「本規約」)は、お客様(以下「利用者」)による思惟奈ちゃんクラウドの全サービス(以下「本サービス」)の利用及び管理に関して説明しています。

本規約は思惟奈ちゃん利用規約に基づき、思惟奈ちゃんクラウド利用者に対する個別利用条件として解釈されるものとします。

本サービスをご利用いただくことにより、本規約を遵守することを同意し、内容を理解されているものとします。

掲載日(最終更新日): 2023年5月11日

発効日: 2023年5月11日

# 思惟奈ちゃんクラウド利用規約

## 利用資格

本サービスを利用できる方は以下のどれかに当てはまる方のみとなり、いずれも当てはまらない方はご利用いただけません。

1. [プレミアムプラン](https://sina-chan.com/premium)に加入されている方
2. 本サービスの特典付きの[寄付](https://sina-chan.com/premium)を行った方
3. 管理者に招待された方
4. Team Sinaメンバー

1、2により利用資格が認められる場合は以下の手順に沿って申請を行うことにより利用できるようになります。

- 支払い後に表示されるフォームに必要事項を入力すること
- [サポートサーバー](https://sina-chan.com/discord)に参加し、メンバー認証を完了させること

## 利用者のデータ・利用者の責任

原則、管理者は皆さんのデータにアクセスすることはありません。安心してご利用ください。

ただし、以下の場合に限り管理者は皆さんのデータにアクセスする権限を有します。

- 法執行機関による開示請求があった場合
- 禁止事項に抵触した可能性がある際の調査・システム不具合による調査等合理的な理由に基づいて調査する場合

また、皆さんのデータは、サーバー・システムにより暗号化されます。そのためデータは安全な状態に保たれますが、全くセキュリティリスクがない訳ではありません。

万が一の際は全て利用者の方の責任となり。重要なデータの取り扱いにはご注意ください。

データ保護のため本サービスで使用するパスワードを保護し、利用者の情報は常に最新の状態にしてください。
また、アカウントのログイン情報を共有したり、他者にアカウントのアクセス権を付与したりしないでください。

本サービスに保存されているコンテンツは、他者の知的財産権により保護されている場合があります。
利用者自身が所有権を有していない場合は、他者のコンテンツをコピー、アップロード、共有またはダウンロードしないでください。

## 禁止事項

本サービスを利用する場合、以下の行為は全て禁止されています。

1. システムやネットワークの脆弱性の精査、解析、検査(関係者または事前に管理者から許可を得た方を除く)
2. セキュリティ対策または認証対策の不履行やその他の計略
3. 本サービスの非公開部分、招待されていない共有部分に不正にアクセスしたり改ざんする行為
4. 他のユーザー、システム、サーバー、またはネットワークへの妨害行為
5. 「なりすまし」または「フィッシング詐欺」など、改ざんした情報または詐欺的/虚偽的な身元識別情報(ユーザー名等)を共有する行為
6. ストレージ容量の上限を回避する手段を講じること
7. 児童を性的に搾取する素材(違法性がない素材、助長する素材も禁止対象です)、違法なポルノ、またはその他のわいせつ物に該当する素材を公開、共有、または保存する行為
8. テロや暴力的な過激派のプロパガンダを含む過度な暴力やテロ行為を収録または助長するコンテンツを公開、共有、または保存する行為
9. 人種、宗教、民族性、出身国、性別、性的認識、性的指向、障害、機能的損傷、社会的身分、または組織的な差別や社会的排除に関連する特徴を理由に、個人や団体に対して敵対感情、憎悪、暴力行為を煽る行為
10. 自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長すること、その他反社会的な内容を含み他の利用者に不快感を与える行為
11. 詐欺的、中傷的、または誤解を招く恐れのある素材、または他者の知的財産権を侵害する素材を保管、公開または共有するなど、何らかの形で法律に違反する行為
12. 他者の秘密情報や個人を特定できる情報を、嫌がらせ、暴露、毀損、搾取を目的として、許可なく公開、共有、保存するなどして、プライバシーや他者の権利を侵害する行為
13. 反社会的勢力に対する利益供与その他の協力行為
14. 1.から13.までのいずれかに該当する行為を援助または助長する行為
15. その他、管理者が不適切と判断する行為
7
## ベータ版サービス

思椎奈ちゃんクラウドでは、現在テスト中または評価中の機能(以下「ベータ版サービス」)をリリースする場合があります。
ベータ版サービスは、「アルファ」、「ベータ」、「プレビュー」、「先行アクセス」または「評価版」、その他同様の意味を持つ言葉や表現になっており、その他の正式版サービスほどの信頼性がない可能性があります。
ベータ版サービスは利用者からのフィードバックを得るために提供しているものであり、ベータ版サービスを利用することでフィードバックを収集することに同意するものとします。

ベータ版サービスは、公式リリースまで機密情報とします。いかなるベータ版サービスを利用する場合も、管理者の許可なくサービスに関する情報を公開しないことに同意するものとします。

## 著作権

本サービスは著作権法により保護されています。本規約は、本サービスにおけるいかなる権利、権原または権益、本サービス内の他者のコンテンツ、思椎奈ちゃんクラウドのロゴおよびその他の機能も利用者に譲与することはありません。なお、利用者からのフィードバックは歓迎していますが、管理者はいかなる義務も負うことなく利用者からのコメントや提案を使用することが出来ます。

思椎奈ちゃんクラウドでは他者の知的財産権を尊重しており、利用者にも同様の行動を取ることを要求します。管理者は適切に提出された著作権侵害の申し立てを受け取った場合、当該通知に対処します。管理者は、著作権を侵害しているコンテンツを削除または無効化し、反復的な著作権侵害者の利用を停止する権限を有します。著作権侵害の申し立ては、[著作権侵害申し立てフォーム](https://forms.gle/tzMP1UctPv8rYEEH8)を利用して提出する必要があります。

## 利用停止

利用者は、本サービスの利用をいつでも停止できます。以下の判断を合理的に行った場合、管理者は利用者による本サービスへのアクセスを通知のうえ一時停止または終了する権利を有します。

1. 利用資格に該当しなくなった場合
2. 本規約に違反した場合
3. 本サービスを利用することで管理者または他の利用者に現実の損害や損失のリスクを生じさせる場合

その際は、管理者が利用者に連絡する原因となったアクティビティを利用者が是正し、かつデータを本サービスからエクスポートする機会があるよう、利用者のアカウントに関連付けられたメールアドレス、Discordアカウントに、十分な時間的余裕をもって事前に通知します。当該通知を受け取った後に、管理者からの要請に従い措置を講じなかった場合、利用者による本サービスへのアクセスを一時停止または終了します。

以下の判断を合理的に行った場合、管理者は本サービスへのアクセスを終了または停止する前に、利用者のデータをエクスポートするための通知および機会を提供しません。

1. 思椎奈ちゃんに関係するいずれかの利用規約に対する重大な違反がある場合(本規約は思椎奈ちゃん利用規約上の個別利用条件として解釈されるためです。必ずしもこれらに限定されません。)
2. 事前通知することにより、管理者に法的責任がかかるような場合、または他の利用者に本サービスの提供が出来なくなるような場合

管理者が利用者の本サービスへのアクセスを停止または終了すると、利用者は利用者のコンテンツにアクセスしたり、コンテンツをエクスポートしたりすることができなくなります。

## サービスの停止

管理者は、以下のような場合、または法的要件を遵守するために本サービスを停止することが出来ます。

1. 事前に通知のうえ、不具合修正等のメンテナンスを実施する場合
2. 予期せぬ不具合の対応等で緊急メンテナンスを行う場合
3. システムの障害や負荷集中などでクラウドシステムが動作困難となっている場合
4. 天災や機器不良などの予期せぬ不可抗力による場合

一時的な停止でない場合は、利用者がシステムからデータをエクスポートできるように時間的余裕を持って事前に通知します(可能であれば14日以上前に通知します)

## 保証

思椎奈ちゃんクラウドでは皆さんに優れたサービスを提供するように努めていますが、それを保証できないこともあります。
管理者は本サービスについて明示的か黙示的かを問わず、いかなる保証もしません。
また、特定目的への適合性、権利の非侵害性、安全性、信頼性、完全性を保証することはありません。

## 責任の制限

管理者は、その行為が違法となるような場合には責任を除外または制限しません。
管理者は合理的な注意と技術を用いなかった、または合理的に予見しうる損失や損害においてのみ、責任を負うものとします。

本サービスを利用するユーザーに対してはオンラインであるかオフラインであるかを問わず、いかなる行為に対しても一切の責任を負いません。

## 規約の変更

管理者は以下の場合、より適切に対応するために本規約を変更する場合があります。

1. 法律の変更
2. 新しい規制要件
3. サービスに改善または機能強化があった場合

改定が利用者による本サービスの利用または本サービスのユーザーとしての法的な権利に影響を及ぼす場合、アカウントに関連付けられているメールアドレスにメールを送信するか、サービス内のアナウンス機能を利用して、当該改訂版の発効前に通知します。
改訂版の規約は、通知してから7日以降に発効します。
改訂版が発効されたのち1回目のログインで再度規約への同意確認を実施します。

改訂版の更新内容に同意されない場合、継続して本サービスを利用することはできません。
改訂版が有効になった後も、本サービスへのアクセスや利用を継続することにより、改訂版の本規約を遵守することに同意するものとします。
