---
layout: post
title: グローバルチャット利用規約
categories:
- legal
---
<u>この利用規約(以下、本規約)は<a href="{{site.url}}/legal/tos" class="a-orange">共通利用規約</a>に準ずる個別利用規約として解釈されます。</u>

掲載日(最終更新日): 2023年12月4日

施行日: 2023年12月4日

---

## I. ご利用いただける方

本グローバルチャット(以下、「本サービス」といいます。)は以下の全てを満たす方のみご利用いただけます。

- 共通利用規約及びグローバルチャット利用規約に同意いただけること
- Discordアカウント作成から7日以上経過していること
- 一部のペナルティを科せられていないこと

## II. 禁止事項

本サービスにて、以下の行為・コンテンツを禁止します。

ただし、管理者およびグローバルモデレーター(以下、「運営」といいます。)は、管理運営に必要な場合は、これに違反する場合があります。

1. <a href="{{site.url}}/legal/tos" class="a-orange">共通利用規約</a>に違反するコンテンツ(以下重複するものがあります)
2. NSFW(閲覧注意)コンテンツ
3. 有害なコンテンツ(フィッシング詐欺等)
4. App(旧Bot)コマンド
5. <a href="{{site.url}}/discord" class="a-orange">思惟奈ちゃんサポートサーバー</a>を除くDiscordのサーバー招待・宣伝、その他自己を宣伝するコンテンツ(*1)
6. スパムコンテンツ(意味のない文字列の羅列等)
7. <a href="https://discord.com/terms" class="a-orange">Discord利用規約</a>、<a href="https://discord.com/guidelines" class="a-orange">Discordコミュニティガイドライン</a>に違反するコンテンツ
8. 1つのチャンネルに複数のグローバルチャットを接続する行為(不具合を引き起こす場合があります)
9. 上記の行為を援助または助長するもの
10. その他、運営が不適切と判断するもの

*1<br>送信したい場合は事前の申請・運営からの許可が必要です。(不適切な内容などが含まれていないかなどをチェックするため)<br>予めご了承ください。<br>また、Discordサーバー招待リンクは運営のみ送信可能なため、宣伝を依頼する形での許可となります。

## III. 運営の権限

運営は、本サービスにおいて以下の権限を有します。

- 利用者の使用禁止状態の切り替え
- 利用者の投稿の削除
- 特例措置の適用開始・終了の切り替え

なお、本規約は個別利用規約として解釈されるものであるため、以上の他にも別途<a href="{{site.url}}/legal/penalty" class="a-orange">ペナルティポリシー</a>によりペナルティが科される場合があります。

## IV. 特例措置

自然災害や大きなニュースなど特定事案が発生した場合、特定事案に関する情報を送信しようとして何らかの理由でメッセージ送信がブロックされた場合に本来何らかのペナルティが科される場合であってもそのペナルティを科さない場合があります。

特例措置は、自然災害・大規模事件などの特定事案が発生し、かつ運営より特例措置の適用が宣言された場合に発動されます。

この際の適用範囲は、自然災害の場合はその発生時刻、その他はニュースなどで初報が報じられた時刻とし、適用範囲内において送信されたメッセージの中で、**特定事案に関連する情報を送信しようとしていたアカウントに対して**適用されます。

特例措置の適用は以下の通りで行われます。

1. メッセージの送信に失敗(ブロック)された場合<br>ペナルティは科されません。<br>ただし、自動モデレーションの機能をオフにすることができないため、同様のメッセージを再度送信しようとしても失敗する点にはご留意ください。
2. 自動的にグローバルチャットBANをされてしまった場合<br>運営により解除されます。ただし、場合によっては気づいていない場合もあるため、可能でしたら<a href="{{site.url}}/discord" class="a-orange">サポートサーバー</a>のお問い合わせチャンネルに「特例措置」のタグをつけて申告いただけると幸いです。

## V. 本サービスで送信される情報

詳しくは<a href="{{site.url}}/legal/app-privacy-policy" class="a-orange">App(旧Bot)プライバシーポリシー</a>をご確認ください。
