---
layout: post
title: クラウド利用規約(new)
categories:
- legal
---
<u>この利用規約(以下、本規約)は<a href="{{site.url}}/legal/new-tos" class="a-orange">思惟奈ちゃん利用規約</a>に準ずる思惟奈ちゃんクラウド(以下、本サービス)の個別利用条件として解釈されます。</u>

掲載日(最終更新日): 2023年5月14日

施行日: 2023年5月21日

## I. 利用資格

本サービスを利用できる方は以下のどれかに当てはまる方のみとなり、いずれも当てはまらない方はご利用いただけません。

1. <a href="{{site.url}}/premium" class="a-orange">プレミアムプラン</a>に加入されている方
2. 本サービスの特典付きの<a href="{{site.url}}/premium" class="a-orange">寄付</a>を行った方
3. 管理者に招待された方
4. Team Sinaメンバー

1、2により利用資格が認められる場合は以下の手順に沿って申請を行うことにより利用できるようになります。

- 支払い後に表示されるフォームに必要事項を入力すること
- <a href="{{site.url}}/discord" class="a-orange">思惟奈ちゃんサポートサーバー</a>に参加し、メンバー認証を完了させること

## II. 利用者のデータ・利用者の責任

利用者のデータは、サーバー・システムにより暗号化されます。そのためデータは安全な状態に保たれますが、全くセキュリティリスクがない訳ではありません。

万が一の際は全て利用者の方の責任となり。重要なデータの取り扱いにはご注意ください。

データ保護のため本サービスで使用するパスワードを保護し、利用者の情報は常に最新の状態にしてください。
また、アカウントのログイン情報を共有したり、他者にアカウントのアクセス権を付与したりしないでください。

本サービスに保存されているコンテンツは、他者の知的財産権により保護されている場合があります。
利用者自身が所有権を有していない場合は、他者のコンテンツをコピー、アップロード、共有またはダウンロードしないでください。

## III. 禁止事項

本サービスを利用する場合、以下の行為は全て禁止されています。

- セキュリティ対策または認証対策の不履行やその他の計略
- 上記の行為を援助または助長する行為
- その他、運営が不適切と判断する行為

## IV. ベータ版サービス

本サービスでは、現在テスト中または評価中の機能(以下「ベータ版サービス」)をリリースする場合があります。
ベータ版サービスは、「アルファ」、「ベータ」、「プレビュー」、「先行アクセス」または「評価版」、その他同様の意味を持つ言葉や表現になっており、その他の正式版サービスほどの信頼性がない可能性があります。
ベータ版サービスは利用者からのフィードバックを得るために提供しているものであり、ベータ版サービスを利用することでフィードバックを収集することに同意するものとします。

ベータ版サービスは、公式リリースまで機密情報とします。いかなるベータ版サービスを利用する場合も、管理者の許可なくサービスに関する情報を公開しないことに同意するものとします。

## V. 利用停止

利用者は、本サービスの利用をいつでも停止できます。

運営は利用資格に該当しなくなった場合、利用者による本サービスへのアクセスを通知のうえ一時停止または終了する権利を有します。

その際は、利用者がデータを本サービスからエクスポートする機会があるよう、利用者のアカウントに関連付けられたメールアドレス、Discordアカウントに、十分な時間的余裕をもって事前に通知します。当該通知を受け取った後に、指定期間内に再度利用資格に該当しなかった場合、利用者による本サービスへのアクセスを終了します。

思惟奈ちゃん利用規約、個別利用条件の違反の取り扱いに関しては<a href="{{site.url}}/legal/new-tos" class="a-orange">思惟奈ちゃん利用規約</a>をご確認ください。

ペナルティポリシーに基づき永久利用停止となった場合、永久利用停止の処分日(通知日)とその翌日に限りコンテンツのエクスポートができるようにアクセスを許可しますが、以降は本サービスへのアクセスを終了します。

## VI. 規約の変更

規約の改定が利用者による本サービスの利用または本サービスのユーザーとしての法的な権利に影響を及ぼす場合、アカウントに関連付けられているメールアドレスにメールを送信するか、サービス内のアナウンス機能を利用して、当該改訂版の発効前に通知します。

改訂版の規約は、通知してから7日以降に施行し、施行後初ログインの際に規約への同意確認を行います。

改訂版が有効になった後も、本サービスへのアクセスや利用を継続することにより、改訂版の本規約を遵守することに同意するものとします。
