---
layout: post
title: 利用ガイドライン
categories:
- legal
---
本ガイドラインは<a href="{{site.url}}/legal/tos" class="a-orange">共通利用規約</a>・<a href="{{site.url}}/legal/app-tos" class="a-orange">アプリ利用規約</a>・<a href="{{site.url}}/legal/gchat-tos" class="a-orange">グローバルチャット利用規約</a>の簡易版です。規約の違反時等は正規版を参照するため、あくまで参考程度に使用してください。

掲載日(最終更新日): 2024年7月14日

現行ガイドラインは<a href="{{site.url}}/legal/use-guideline" class="a-orange">こちらから</a>

---

## I. 用語集

- 「規約」 共通利用規約・個別利用規約
- 「サービス」思惟奈ちゃんが運営している全てのサービス
- 「運営」 チーム☆思惟奈ちゃん
- 「グローバルモデレーター」グローバルチャット上におけるモデレーター
- 「管理者」 システム管理者(運営の一部メンバーのこと)
- 「アプリ」<a href="{{site.url}}/discord-app" class="a-orange">Discord App</a>

## II. 規約の取り扱い

- 本規約は本サービスに適用されます。
- 本サービスをご利用いただくには本規約への同意が必要です。

## III. 規約の改定

本規約は運営が改定が必要と判断する場合に改定を行うことがあります。

改定を実施する際は、<a href="{{site.url}}" class="a-orange">公式サイト</a>・<a href="{{site.url}}/discord" class="a-orange">Discordサポートサーバー</a>で通知を行います。

改定された規約は、通知から7日後に施行します。ただし、軽微な変更などの場合は、即時施行する場合があります。

## IV. サービスの停止

以下のような場合、本サービスの提供を一時的または永久的に停止することがあります。

- メンテナンスを行う場合
- 本サービスの提供が困難な場合
- 不可抗力による場合

また、本サービスで提供しているものに関して、予告なく仕様を変更したり一部機能を削除する場合があります。

## V. 禁止事項

本サービスをご利用いただくにあたり、以下の行為をすべて禁止します。

1. 各利用者の居住地における法令に違反する行為
2. なりすまし行為
3. 著作権など権利を侵害する行為
4. 反社会的な内容を含み、他の利用者に不快感を与えるような発言をする行為
5. スパム行為
6. 営利目的・出会い目的など運営が想定しない利用目的で本サービスを利用する行為
7. 嫌がらせ行為
8. 不正アクセス行為
9. 不具合の悪用や不具合(脆弱性)を解析する行為
10. 運営によるサービスの提供を阻害する行為
11. 運営に対して虚偽の申告をする行為
12. 禁止事項として定められている行為に加担したり、それを勧める行為
13. その他、運営が不適切と判断する行為

---

アプリをご利用いただく場合の追加禁止事項

1. <a href="https://discord.com/terms" class="a-orange">Discord利用規約</a>、<a href="https://discord.com/guidelines" class="a-orange">Discordコミュニティガイドライン</a>に違反する行為
2. アプリのプライバシーポリシーで定める収集するデータの開示・削除請求の際に虚偽の申告をする行為

---

グローバルチャットをご利用いただく場合の追加禁止事項

(説明の都合上、上記の禁止事項に重複するものがあります)

1. NSFW(閲覧注意)コンテンツを送信する行為
2. フィッシング詐欺等の有害コンテンツを送信する行為
3. アプリコマンドを送信する行為
4. Discordのサーバー招待・宣伝(<a href="{{site.url}}/discord" class="a-orange">思惟奈ちゃんサポートサーバー</a>を除く)、その他自己を宣伝するコンテンツ(運営に許可されたもの・運営が合理的な理由に基づき送信する場合を除く)
5. <a href="https://discord.com/terms" class="a-orange">Discord利用規約</a>、<a href="https://discord.com/guidelines" class="a-orange">Discordコミュニティガイドライン</a>に違反する行為
6. 1つのチャンネルに複数のグローバルチャットを接続する行為(不具合を引き起こす場合があるため)

---

ボトルメールをご利用いただく場合の追加禁止事項

(説明の都合上、上記の禁止事項に重複するものがあります)

1. NSFW(閲覧注意)コンテンツ
2. 有害なコンテンツ(フィッシング詐欺等)
3. アプリコマンド
4. <a href="{{site.url}}/discord" class="a-orange">思惟奈ちゃんサポートサーバー</a>を除くDiscordのサーバー招待・宣伝、その他自己を宣伝するコンテンツ(モデレーターが許可したものを除く)
5. スパムコンテンツ(意味のない文字列の羅列等)
6. <a href="https://discord.com/terms" class="a-orange">Discord利用規約</a>、<a href="https://discord.com/guidelines" class="a-orange">Discordコミュニティガイドライン</a>に違反するコンテンツ
7. 上記の行為を援助または助長するもの
8. その他、運営が不適切と判断するもの

## VI. 利用者のデータ・責任・プライバシー

運営は利用者のプライバシー保護を最優先に考えており、皆さんのデータは可能な限りの対策を行ったサーバーにて慎重に保管しています。

しかし、以下のような場合は利用者のデータにアクセスすることがあります。

- 法執行機関からの請求があった場合
- 各種規約に違反した可能性がある場合の調査
- システム不具合による調査
- その他、合理的な理由に基づく場合

本サービスのご利用において、様々な行為やその結果に対する責任は原則として利用者の方の責任となり、運営は一切の責任を負いません。ただし、合理的な注意と技術を用いなかった、または合理的に予見しうる損失や損害によるものに関しては運営が責任を負う場合があります。

なお、アプリ(グローバルチャット含む)のプライバシーに関しては、<a href="{{site.url}}/legal/app-privacy-policy" class="a-orange">アプリプライバシーポリシー</a>として公開しており、これに従った管理を適切に行っております。

## VI. ペナルティ

本規約に違反した場合、利用者に対して違反の程度に基づくペナルティを科すことがあります。

詳細につきましては。<a href="{{site.url}}/legal/penalty" class="a-orange">ペナルティポリシー</a>をご確認ください。

なお、グローバルチャット・ボトルメールにおける規約違反はペナルティポリシーに沿ったペナルティの他に、各サービスに対する制限を科すことがあります。

また、運営はグローバルチャットにおいて、規約に違反しているメッセージを削除する権限を有します。

## VII. 保証

本サービスでは利用者に優れたサービスを提供するように日々尽力していますが、それを保証できないこともあります。

ついては、運営は本サービスについて明示的か黙示的かを問わず、いかなる保証もしません。

## VIII. 著作権

本サービスは著作権法により保護されています。

ただし、以下のコンテンツはMITライセンスを遵守する場合に限り二次利用を許可します。

- <a href="https://github.com/SinaKitagami/program-team/blob/master/LICENSE" class="a-orange">Discord App</a>、<a href="https://github.com/SinaKitagami/sinakitagami.github.io/blob/master/LICENSE" class="a-orange">公式サイト</a>のソースコード

本規約は、本サービスにおけるいかなる権利、権原または権益、本サービス内の他者のコンテンツ、ロゴおよびその他の機能も利用者に譲与することはありません。

---

(以下、グローバルチャットにおける補足)

## IX. ご利用資格

グローバルチャットは、以下の要件を<u>全て</u>満たす方のみご利用いただけます。

- 規約に同意いただけること
- Discordアカウント作成から7日以上経過していること
- 「一時利用停止」状態でないこと<br>「一時利用停止」に関する詳細は、<a href="{{site.url}}/legal/penalty" class="a-orange">ペナルティポリシー</a>をご確認ください。

## X. 特例措置

自然災害や大きなニュースなど特定事案が発生した場合、特定事案に関する情報を送信しようとして何らかの理由でメッセージ送信がブロックされた場合に本来何らかのペナルティが科される場合であってもそのペナルティを科さない場合があります。

特例措置は、自然災害・大規模事件などの特定事案が発生し、かつ運営より特例措置の適用が宣言された場合に発動されます。

この際の適用範囲は、自然災害の場合はその発生時刻、その他はニュースなどで初報が報じられた時刻とし、適用範囲内において送信されたメッセージの中で、**特定事案に関連する情報を送信しようとしていたアカウントに対して**適用されます。

特例措置の適用は以下の通りで行われます。

1. メッセージの送信に失敗(ブロック)された場合<br>ペナルティは科されません。<br>ただし、自動モデレーションの機能をオフにすることができないため、同様のメッセージを再度送信しようとしても失敗する点にはご留意ください。
2. 自動的にグローバルチャットBANをされてしまった場合<br>運営により解除されます。ただし、場合によっては気づいていない場合もあるため、可能でしたら<a href="{{site.url}}/discord" class="a-orange">サポートサーバー</a>のお問い合わせチャンネルに「特例措置」のタグをつけて申告いただけると幸いです。

---

(以下、ボトルメールにおける補足)

## XI. コンテンツモデレーション

禁止事項に該当するメッセージの送信を防止するためにコンテンツモデレーションを実施しています。

利用者により送信されたものは、送信リクエストとして全てボトルメールモデレーターに通知されます。

通知を確認したボトルメールモデレーターにより承認されるとどこかのサーバーへ送信されます。

そのため、送信してから他のサーバーへ送信されるまでお時間をいただく場合があります。
