---
layout: post
title: 利用規約(Bot)
categories: [Bot]
date: 2021-11-16 0:00
author: Team Sina
---

最終更新日 2021/11/16 バージョン 1.0 [(変更履歴)](https://github.com/SinaKitagami/sinakitagami.github.io/commits/master/terms-of-service.md)

---
# 思惟奈ちゃん利用規約

## 1. 前提

1. この利用規約(以下、本規約)は、利用者が思惟奈ちゃん(以下、このBot)を使用する上で相互の権利や義務、その他理解しておくべき事項について示すものです。

2. 本規約の他にも、上記事項を示す文書を公開することがあり、それらは本規約と同等の効力を持つものとします。

3. 本規約や同等の効力を持つ文書と、Discord利用規約やコミュニティガイドライン等のDiscord側の規約と衝突する場合、Discord側の規約を優先されるものとします。

4. 本規約が改定される場合は、施行前にこのBotのサポートサーバー・公式サイト・公式Twitterにてお知らせを行い(アナウンスチャンネルの機能によって、事前に受信登録を行ったサーバーにも送られる。)、1週間後(お知らせを行った日を除く)に施行するものとします。

5. このBotを利用することで、本規約に同意したものとみなします。

6. 本規約は2021年11月10日より施行されるものとします。

## 2. 可用性について

このBotは原則として24時間使用することができます。ただし、以下のいずれかの事由が発生していると判断した場合、使用できない場合があります。

1. 事前に予告した上で、機能更新や不具合の修正等のメンテナンスを行う場合

2. 天災や機材の不良などで、このBotを動作させている環境に問題が発生した場合

3. Discord側に障害が発生し、利用者がこのBotを使う環境にアクセスできない場合

4. その他、何らかの原因によってサービスを提供することが困難な場合

## 3. 禁止事項

このBotを用いて、以下のような行為を行うことを禁止します。

1. このBotの不具合等を悪用し、サーバー内の役職権限による制限を迂回する行為

2. 何らかの機能を用いて、このBotを経由し、Discord利用規約等のDiscordの規約に違反する事項を行うこと

3. 意図的にこのBotに対して高負荷をかけ、他の利用者がサービスを正常に使用できない状況にする行為

4. このBotのプライバシーポリシーで定める収集するデータの開示・削除請求の際に虚偽の申告をする行為

5. 日本の法令に違反する行為

6. 公序良俗に反する行為

7. その他、このBotの運営が不適切と判断する行為

## 4. 使用制限について

前項の禁止事項に当たる行為を繰り返す等の問題行動が確認された場合、このBotの運営での会議の上で以下のような処置を行う場合があります。ただし、状況等によってこの限りではありません。

1. 利用者が禁止事項を行うために使用した機能の使用制限処置

2. このBotの特定機能の使用制限処置

3. このBotの全ての機能の使用禁止処置、及び思惟奈ちゃんパートナーへの情報共有

## 5.機能について

このBotに搭載されている機能は、事前予告なしに追加/変更/削除されることがあり、利用者はこれに同意するものとします。

## 6.準拠法・裁判管轄

本規約は、日本法に基づき解釈されるものとし、訴訟の必要が生じた場合には、福岡地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

## 7.総則

1. 利用者による著作物の譲渡は運営の文書(電子文書含む)による事前の承諾がない限りできません。しかし、運営による譲渡は自由に行うことができます。

2. 運営から要求があった場合は、利用者は利用者が本規約を遵守していることを証明するために必要な書類、証拠等を運営に提供しなければなりません。期限内に利用者から必要な書類、証拠等が提供されなかった場合、運営は利用者に対して使用制限をかけることができます。

3. 本規約を含めた思惟奈ちゃんの全てのデータの著作権はチーム☆思惟奈ちゃんに帰属します。そのため、許可なく著作物を複製、転載、再利用及び流布してはいけません。ただし、以下の場合はこの限りではありません。

   - 思惟奈ちゃんのソースコード(MITライセンスに従い利用してください。)
   - その他、運営が指定するもの

4. このBotを利用するにあたり動作の保証はヘルプに記載されている機能でかつ正式版の機能である場合に限ります。それ以外の機能に関して動作の保証は行いませんのでご注意ください。

5. 利用者は、本規約並びにプライバシーポリシーが運営に不利なように解釈されないことに同意します。