---
layout: post
title: 思惟奈ちゃん利用規約(new)
categories:
- legal
date: 2023-05-14 02:20:00 +0900

---
この利用規約(以下「本規約」といいます。)は、思惟奈ちゃんが提供する全てのサービス(以下「本サービス」といいます。)の利用に関する条件(相互の権利や義務、その他理解しておくべき事項)を、本サービスを利用する利用者と本サービスの運営(以下「運営」といいます。)、システム管理者(以下、管理者)との間で定めるものです。(管理者は運営の一部メンバーのことです。これ以降、運営と表現する場合、管理者を含みます。)

掲載日(最終更新日): 2023年5月14日

施行日: 2023年5月21日

## I. 規約の取り扱い

1. 本規約は本サービスに適用されます。<br>各サービスにおいて本規約で記載されていないもの等、補足が必要な場合などの際に個別の規約・ポリシーを公開する場合があります。<br>そのような規約・ポリシーは全て「個別利用条件」として解釈され、本規約と個別利用条件のどちらともに従う必要があります。<br>個別利用条件は本規約に準じます。(これ以降、本規約と表現されるものは個別利用条件を含みます。)
2. <u>**本サービスのいずれかをご利用いただくことにより、本規約を遵守することを同意し、内容を理解されているものとします。**</u>
3. 利用者は本規約・個別利用条件が運営に不利なように解釈されないことに同意します。
4. 本規約は居住地に関わらず、日本法に基づき解釈されるものとします。

## II. 規約の改定

本規約は以下の場合、より適切に対応するために本規約を改定することがあります。

- 法律の変更・新しい法律の施行
- サービスに改善または機能強化があった場合
- その他、運営が必要と判断する場合

改定を実施する場合、本サービスが提供する公式サイト・Discord Bot・Discord サポートサーバーにて、施行7日前までに通知します。

改定された規約は通知後7日で施行します。

ただし、以下の場合に限り即時施行する場合があります。

- 改定が利用者に大きな影響のない場合
- 誤字脱字・記載漏れ等内容に変更がない場合
- その他、運営が合理的な理由に基づき改定する場合

改定後、改訂版の規約に同意いただけない場合は継続して本サービスをご利用いただけません。

## III. サービスの停止

運営は、以下のような場合、本サービスの提供を停止することができます。

- スケジュールされたメンテナンスまたは緊急メンテナンスを実施する場合
- システム障害や負荷集中などで本サービスの提供が困難な場合
- 天災や機器不良などの不可抗力による場合

また、本サービスのいずれかに関して管理者は仕様変更または削除できる権限を持つものとします。

## IV. 利用者のデータ・責任

運営はプライバシーを最優先に考えています。そのため、以下のような必要な場合を除き運営は利用者のデータにアクセスすることはありません。

- 法執行機関からの請求があった場合
- 利用規約に違反した可能性がある際の調査・システム不具合による調査・修正等合理的な理由に基づく場合

利用者のデータは安全な場所で厳重に保管されています。ただし、全くセキュリティリスクがない訳ではありませんのでご注意ください。

本サービスにおける一切の行為及びその結果について運営は、合理的な注意と技術を用いなかった、または合理的に予見しうる損失や損害を除き、一切の責任は負わず、利用者の責任となります。

## V. 禁止事項

本サービスを利用する場合、以下の行為は全て禁止されています。

1. 日本の法令に違反する行為
2. 運営や第三者になりすます行為
3. 著作権、知的財産権などの権利を侵害する行為
4. 過度な暴力表現、露骨な性的表現、児童ポルノ・児童虐待に相当する表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分等による差別につながる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長する表現、個人や団体に対して敵対感情、憎悪、暴力行為を煽る表現、詐欺的、中傷的、または誤解を招く恐れのある表現、その他反社会的な内容を含み他の利用者に不快感を与える表現を発信する行為
5. 同一または類似のメッセージを不特定多数の利用者に発信する行為
6. 営業、宣伝、広告、勧誘、その他営利を目的とする行為、わいせつな行為を目的とする行為、面識のない第三者との出会いや交際を目的とする行為、他の利用者に対する嫌がらせや誹謗中傷を目的とする行為、その他運営が想定する利用目的とは異なる目的で本サービスを利用する行為
7. 他者の秘密情報や個人を特定できる情報を、嫌がらせ、暴露、毀損、搾取を目的として、許可なく公開、共有、保存するなどして、プライバシーや他者の権利を侵害する行為
8. 本サービスのサーバーやシステム、他の利用者への妨害行為、Botやチートツールなどの技術的手段を用いて本サービスを不正に操作または非公開部分に不正にアクセスしたり改ざんする行為、意図的に本サービスの不具合を悪用する行為、システムやネットワークの脆弱性の許可されていない精査や解析、検査をする行為
9. 同様の質問を必要以上に繰り返す等の運営に対し不当な問い合わせや要求をする行為、その他運営によるサービスの運営や他の利用者によるサービスの利用を妨害し、これらに支障を与える行為
10. 問い合わせなど運営の質問に対し虚偽の申告をする行為
11. 反社会的勢力に対する利益供与その他の協力行為
12. 1から11までのいずれかに該当する行為を援助または助長する行為
13. その他、運営が不適切と判断する行為

## VI. ペナルティ

本規約の違反など、利用者へのペナルティに関しては[ペナルティポリシー]({{site.url}}/legal/new/penalty)をご確認ください。

## VII. 保証

本サービスでは利用者に優れたサービスを提供するように努めていますが、それを保証できないこともあります。
運営は本サービスについて明示的か黙示的かを問わず、いかなる保証もしません。
また、特定目的への適合性、権利の非侵害性、安全性、信頼性、完全性を保証することはありません。

## VIII. 著作権

本サービスは以下のものを除き著作権法により保護されています。

- [Discord Bot](https://sina-chan.com/discord-bot)、[公式サイト](https://sina-chan.com)のソースコード(二次利用はMITライセンスに従う場合のみ許可されています)

本規約は、本サービスにおけるいかなる権利、権原または権益、本サービス内の他者のコンテンツ、ロゴおよびその他の機能も利用者に譲与することはありません。<br>なお、利用者からのフィードバックは歓迎していますが、運営はいかなる義務も負うことなく利用者からのコメントや提案を使用することが出来ます。

本サービスでは他者の知的財産権を尊重しており、利用者にも同様の行動を取ることを要求します。<br>管理者は適切に提出された著作権侵害の申し立てを受け取った場合、当該通知に対処します。管理者は、著作権を侵害しているコンテンツを削除または無効化し、反復的な著作権侵害者の利用を停止する権限を有します。<br>著作権侵害の申し立ては、[著作権侵害申し立てフォーム](https://forms.gle/tzMP1UctPv8rYEEH8)を利用して提出する必要があります。